==== ====OP JP==== ====
==== ====OP CN==== ====
==== ====ED JP==== ====
==== ====ED CN==== ====
==== ====JP==== ====
==== ====CN==== ====
==== ====STAFF==== ====
==== ====TITLE==== ====
==== ====OTHER==== ====
今から百年以上前
距今一百多年前
人類にある天敵が現れた
人類的天敵出現了
彼らと人類の間には
他們和人類之間
圧倒的な力の差が存在し
存在著壓倒性的力量差距
たちまち人類は絶滅の危機を迎えた
轉眼間人類就面臨滅絕的危機
生き残った人類は
幸存下來的人類
マリア ローゼ シーナの三つの壁を築き
築起了瑪利亞·羅塞·希娜三座城牆
そこで百年の平和を実現させた
以此實現了百年的和平
しかし
但是...
Sie sind das Essen und wir sind die Jäger!
他們是獵物 而我們是獵人
●
踏まれた花の 名前も知らずに
踏碎的花 未知其名
●
地に墜ちた鳥は 風を待ち侘びる
墜地之鳥 徒待風臨
●
祈ったところで 何も変わらない
即便祈願 亦無濟於事
●
今を変えるのは 戦う覚悟だ
唯有決一死戰 方能改變現狀
●
屍踏み越えて
嘲笑這跨越屍山
●
進む意思を嗤う豚よ
奮勇前進之意志的豬玀們啊
●
家畜の安寧 虚偽の繁栄
家畜的安寧 虛偽的繁榮
●
死せる餓狼の自由を
葬送了死去餓狼的自由
●
囚われた屈辱は 反撃の嚆矢だ
被囚的屈辱 是反擊之利箭
●
城壁のその彼方 獲物を屠る イェーガー!
於城牆的彼方 屠殺獵物的獵人
●
迸る衝動に その身を灼きながら
迸裂的衝動 灼燒此身
●
黄昏に火を穿つ
射穿黃昏之火
紅蓮の弓矢
紅蓮之弓矢
●
本字幕由諸神字幕組(kamigami.org)製作，僅供交流學習，禁止用於任何商業用途
日聽:風風&搓男  翻譯:Pulsar&芭杉  校對:小可&有明の月  時間軸:瘋蛇  繁化:incot  壓制:銀桑
那一天
—希干希納淪陷②—
かの時に至るまで 我は幸なき 全く欲深き魂なりき
直至彼時 吾等乃不幸的 貪欲至極的靈魂
今は汝の見るごとく 我この為にここに罰せらる
現今正如爾等所見 吾等因此在此受罰
貪りの為すところのことは
正因大行貪婪之道
我ら悔いし魂の罪を きわむる状に現る
將吾等悔恨靈魂之罪 顯至極致
そもそもこの山に これより 苦き罰はなし
世間豈有比這更為苦痛的懲罰
いや やめろ 離せ
不 不要 放開我
あぁ 貪りを 汝 我が血筋を汝のもとにひきて
啊 將吾之貪欲 吾之血脈引至爾身
これに己が肉をさえ
獻上吾等之血肉
省みざら示しほどなれば
若有反省之機會
この上 何をすべきや
吾等將何去何從
貪りを 我が血筋を汝のもとに...
將吾之貪欲 吾之血脈引至...
エレン 何を...
艾連 你幹什...
もう少しで母さんを助けられたのに
明明差一點就能救出媽媽了
余計なことすんじゃねぇよ
誰要你多管閑事
もう少しで 母さんを...
就差一點 媽媽...
いい加減にしろ
你給我適可而止
エレン
艾連
お前が母さんを助けられなかったのは
你沒能救出你的母親
お前に力がなかったからだ
是因為你沒有力量
オレが...
我...
オレが巨人に立ち向かわなかったのは
我不敢正面對抗巨人
オレに勇気がなかったからだ
是因為我沒有勇氣
すまない
對不起
あぁ まただ
啊 又來了
急げ 内門に行け
快 去內門
停泊してる船で シガンシナを脱出するんだ
乘上停泊在那兒的船逃出希干希納
早くしろ 食い殺されるぞ
快點 會被吃掉的
壁の要所要所にある シガンシナのように突出した地区は
在城牆的各個重要位置 有如同希干希納一樣突出的地區
巨人を引きつけるおとりとなり
它們是吸引巨人的誘餌
警備のコストと兵力を抑える役割を果たしていた
起著減少用於警衛的開銷和兵力的作用
その役割通り 巨人達の標的となったシガンシナ区の住人たちは
正因此 成為巨人們目標的希干希納區居民們
たっだひとつの内門から脱出するしかなかった
只能從唯一的內門逃走
全員荷物は捨てろ 一人でも多く載せるんだ
全部人扔掉行李 即使能多載一人也好
アルミン 座ってなさい
阿爾敏 坐下
でも エレンと三笠がまだ
可是 艾連和三笠還沒有...
あ 来た
啊 來了
エレン
艾連
今はやめておきなさい
現在還是別叫他們了
かわいそうに あの様子じゃよっぽど...
真可憐 看那樣子想必很...
何もたもたしてんだ 早くしろ
磨蹭什麼 趕緊
砲弾はどうした
炮彈怎麼了
急げ もう目の前だぞ
快 已經到眼前了啊
嘘だろう こんなことって
怎麼會 這種事...
神様 神様...
神啊 神啊...
おい 何するんだ
喂 你們幹什麼
もう満員だ 出航する
人坐滿了 要起航了
そんな お願い載せて 子供だけでも
怎麼會... 求您讓我們上去吧 就孩子也行
すまねぇが無理だ
抱歉 但是沒辦法了
出航
起航
載せて
載上我們吧
載せろ
讓我上去
バカ野郎 どこ狙ってんだ
混賬 你瞄哪呢
し しかし コイツに的を狙える精度なんかありませんよ
但 但是 這炮根本沒有能瞄準的精度啊
今 そんな御託はどうでもいいんだ
現在哪有時間說這些
早く次の弾を込めろ
快點繼續裝彈
無理だ
不行了
門が 閉まるぞ
門要 關上了
撤退だ 取り残されるぞ
撤退吧 會被關在外面的
おい
喂
閉めるな もう少し待て
別關 再等會兒
まだ中に大勢の人が残ってるんだぞ
裡面還有很多人沒撤退
この門を突破されたら
這座門要是被突破了
街一つが巨人に占拠されたどころの話じゃない
可就不是一座城鎮被巨人占領的事了
次の壁まで人類の活動領域が後退するんだぞ
人類的活動據點會被迫退到下一道城牆啊
だからって 目の前の人間を見殺しにする理由はない
雖說如此 也沒理由對眼前的人們見死不救
早く閉めろ
快點關上
巨人が来るぞ
巨人過來了
閉門急げ
加速關門
よせ
住手
何だ
怎麼回事
アイツ
那傢伙
撃て
射擊
効かない
沒效果
来るぞ 退避
過來了 撤退
巨人が来るぞ 突っ込んでくる
巨人過來了 衝過來了
早く 門を
快點 把門...
門が...
門被...
人類可活動領域大致圖解①
本圖(根據原作)從感覺上顯示了留給人類的活動領域
瑪利亞之牆以外仍是未知區域
人類可活動領域大致圖解②
人類領域越靠近中心海拔越高
人類領域中儲有豐富的水、礦產、天然氣等資源
ウォール・マリア南方 シガンシナ区陥落から数時間後
瑪利亞之牆南方 希干希納區淪陷數小時後
その知らせは 人類領域内のあらゆる街に瞬く間に広まった
這個消息飛快傳遍了人類領域內所有城鎮
本当なのか シガンシナに巨人が侵入したというのは
是真的嗎 巨人入侵了希干希納區
羅塞之牆南方 托洛斯特區
信じられん 百年持った壁がなぜ今になって
難以置信 堅持了一百年的城牆為何現在...
信じるも信じないも 現に船で脱出してきた人間がいるんだ
不管信不信 現在乘船避難的人都到了
報告じゃ五百人は乗っているらしい
據報告大約載了五百人
問題は シガンシナだけで済んだのかどうか
問題在於 事態的發展是否到希干希納區陷落為止
しかし まさかウォール・マリアの内地にまで侵入されるはずは
但是 應該不至於侵入到瑪利亞之牆的內部吧
とにかく 中央に連絡して指示を仰ぐ
總之 聯絡中央請求指示
こんな緊急事態は とても我々だけでは対処できん
事態緊急 僅憑我們絕不可能應付
失礼します
打擾了
たった今早馬が
剛剛傳來快報
ウォール・マリアが破られ 内地に巨人が侵入したとのことです
瑪利亞之牆已失守 巨人已經侵入內地
終わりだ
完了
また人類は 巨人に食い尽くされる
人類又會被巨人吞噬殆盡
終わり?...
完了?...
もう あの家には 二度と帰れない
已經 無法回到...那個家了...
どうして
為什麼
最後までロクでもない口喧嘩しかできなかったんだ
最後還跟媽媽無謂地吵了一架
もう 母さんはいない どこにもいない
媽媽已經不在了 不在這個世上了
どうして
為什麼
お前に力がなかったからだ
因為你還沒有力量
オレが 人間が弱いから
因為我...人類太弱小了
弱いやつは泣くしかないのか
弱小的人就只能哭泣嗎
アイツら この世から
我要把那些傢伙...從這個世界
エレン
艾連
どうしたの エレン
你怎麼了 艾連
エレン
艾連
駆逐してやる この世から
驅逐出去 從這個世界
一匹残らず
一個不剩地...
エレン
艾連
この年中央政府は
這一年中央政府決定
人類の活動領域を ウォール・ローゼまで後退させることを決定した
將人類的活動領域縮小到羅塞之牆以內
この間巨人に食われた者は およそ1万人も及んだ
在此期間 被巨人吃掉的人類 大約1萬人
エレン カルラ ミカサ
艾連 卡露拉 三笠
無事でいてくれ
一定要平安啊
エレン エレン エレン エレン!
艾連 艾連 艾連 艾連!
父さん やめてよ父さん
爸爸 不要啊 爸爸
何をしようとしてるの
你要幹什麼啊
いいから 腕を出しなさい
別問了 把胳膊伸出來
嫌だ
不要
父さんは母さんが死んでおかしくなったんだ
自從媽媽去世後爸爸就變得好奇怪
離してよ 父さん
放開我啊 爸爸
お前の ためなんだ
這是 為了你好
何を言ってるの
你說什麼啊
いいか 鍵を忘れるな
聽好 保存好鑰匙
いつか辿りつかなければならない
一定要到那裡去
いつかきっとわかる その時まで
到那時 你就明白了
エレン 大丈夫 うなされてた
艾連 沒事吧 做惡夢了嗎
父さんと 合ってた気がする
好像 見到爸爸了
まさか 夢だよ
怎麼可能 你在做夢吧
そうかな
也許吧
行こう 食糧の配給があるって
走吧 聽說正在分發食物
ここ 食糧庫だったって
據說這裡是糧食倉庫
船で来た人はみんなここに集められてる
乘船來的人都被安排在這裡
おい ちゃんと並べ
喂 好好排隊
うるせぇ こっちは昨夜から何も食ってねぇんだ
閉嘴 我可是從昨天晚上就沒吃東西了
私達はまだ生き残ったわけじゃない
我們還不能說是活下來了
エレン ミカサ
艾連 三笠
アルミン
阿爾敏
ほら 間に合ったよ
看 我拿到了
お爺ちゃんが子供の分だからって もらっといてくれたんだ
爺爺說是孩子的份 然後幫我們領了
ありがとう
謝謝
何だアイツ
那傢伙什麼意思啊
仕方ないよ
沒辦法啊
この配給 多分人数分ないんだ
這次食物大概不夠每人一份
それが1日分だって
這是一天的分量
避難民が多すぎるんだ
因為難民太多了
もともと食糧不足だし
況且本來糧食就不足
外側に住んでいる人ほど大事にされないのは知ってるでしょう
你知道越是外圍的人越受到歧視的
何でよそもんのためにオレ達の食糧を
為什麼我們要把糧食分給外人
どうせ巨人が壁を越えたんなら
巨人既然越過牆壁了
もっと食って減らしてくれりゃよかったんだ
怎麼不多吃點 減少點難民數量
エレン
艾連
これじゃ 食糧不足がひどくなる一方だぜ
這樣下去 糧食短缺只會越來越嚴重
あ いてぃ
啊 好痛
何すんだ このガキ
幹什麼 你這小鬼
知らないくせに
你們根本不知道
お前なんか見たこともないくせに
你們明明見都沒見過...
巨人が どうやって人を...
巨人 是怎麼吃人...
うるせぇ
閉嘴
ごめんなさい
對不起
お腹が空いてイライラしてたから
他餓過頭了 急躁不安
だから お殿の人にこんな失礼なことを...
所以才會冒犯大人您
ホント ごめんなさい
非常抱歉
ったく お前達が餓死しないで済むのも オレ達のおかげなんだぞ
真是的 你們沒餓死 還是多虧了我們
子供だって それくらいの感謝の気持ちは持つもんだ
就算是小孩 也該學會心懷感激
はい
是
くそ
可惡
誰があんなヤツらの世話になるか
誰要接受那種傢伙的施捨
戻ってやる ウォール・マリアに
我要回去 回瑪利亞去
巨人なんか全部ぶっ潰して
把巨人全部殺光
エレン 本気で言ってるんじゃないよね
艾連 你不是認真的吧
本気だ
我是認真的
オレは壁の中で強がってるだけのアイツらとは違う
我跟那些只會在牆內耍威風的傢伙們不一樣
こんなもん 要らない
這種東西 我不需要
エレン 餓死にしちゃうよ
艾連 你這樣會餓死的
お前悔しくないのかよ
你不覺得不甘心嗎
そんなもん 恵んでもらってるから巨人に勝てないんだ
就是因為整天受人施捨所以才打不過巨人的
無理だよ 勝てるわけない
不可能的啊 不可能贏的
僕達は壁の中で生きるしかないんだ
我們只有在牆內才能活下去
無茶をすれば死ぬ 僕の父さん母さんみたいに
亂來只會送死 像我爸爸媽媽那樣
だからアイツらにペコペコするのか 恥ずかしくないのかよ
所以就對那些人卑躬屈膝嗎 你不覺得恥辱嗎
今は 今はしょうがないよ
現在 現在沒有辦法啊
しょうがないなんて言訳だ
沒有辦法什麼的只是借口
だったらいつまでもそうやって家畜みたいに生きろ 弱虫
那你就永遠這樣像家畜一般活著吧 膽小鬼
ミカサ
三笠
アルミンが弱虫なら エレンと私も同じ
如果阿爾敏是膽小鬼 那我和艾連也是
私達は巨人から逃げるのも 街から逃げるのも
我們能從巨人手裡逃出來 從鎮上逃出來
何一つ自分でやっていない
都不是靠自己的力量
今日食べる物さえ助けてもらった
連今天吃的食物都是受人饋贈
そんな力のない人間が あの巨人を一匹だって倒せるわけない
這樣沒有力量的人 連一個巨人都打不倒的
大切なのは生き延びること
現在最重要的是活下去
おばさんが言ってた通り
就像阿姨所說的
ミカサ
三笠
食べて ちゃんと生き残るの
吃下去 好好活下去
エレンを餓死になんかさせない
我不會允許艾連餓死的
数日後 大量の避難民達は 食糧確保のため 荒地の開拓に回された
數日後 為了確保糧食供應 大量難民被派去開荒
しかし食糧難は避けられず
但是終究沒能解決糧食危機
翌年の846年
第二年的846年
中央政府はウォール・マリア奪還を名目に
中央政府以奪回瑪利亞之牆的名義
大量の避難民を作戦に投入した
將大量的難民投入作戰
その数25万人
人數達25萬人
人口の2割に相当したが
占總人口的約20%
生存者は 僅か百数十名
但生還者 只有一百多人
その犠牲で
以此為代價
残された人々の食糧不足は 僅かながらに改善された
剩下的人們的糧食危機總算得到了些許改善
全部巨人のせいだ
都是因為巨人
アイツらさえ叩き潰せば
只要能打敗他們
オレ達の居場所だって取り戻せる
就能奪回我們的容身之地
アルミン オレは来年訓練兵に志願する
阿爾敏 明年我要加入訓練兵
巨人と戦う力をつける
我要得到跟巨人戰鬥的力量
僕も
我也去
アルミン
阿爾敏
僕も
我也去
私も行こう
ミカサ お前はいいんだぞ
三笠 你就不要去了
生き延びることが大事って言ってたろ
你說過最重要的是活下去吧
そう だからあなたを死なせないために行く
是的 所以我為了不讓你死而去
わかった 3人で
好吧 我們三人一起
只今より 第104期訓練兵団の入団式を行う
第104屆訓練兵團入團儀式現在開始
私が運悪く貴様らを監督することになったキース・シャーディスだ
我是倒了霉被派來監督你們的基斯·沙迪斯
貴様らを歓迎する気は毛頭ない
我一點都不歡迎你們
今の貴様らは せいぜい巨人の餌になるしかない ただの家畜
如今的你們不過是巨人的食物 家畜而已
家畜以下の存在だ
不 連家畜都不如
そんなくその役にも立たん貴様らを
對於現在一無是處的你們
我々が3年かけて鍛えあげる
我們將花三年來鍛煉
巨人と戦う術を叩き込んでやる
教給你們同巨人戰鬥的方法
3年後 貴様らが巨人の前に立ったとき
三年後 你們站在巨人面前時
ただの餌のままか
是仍舊只是食物
あるいは 王を守る名誉ある壁となるか
還是成為守護王的名譽之牆
または 巨人を駆逐する栄光ある人類の兵士か
又或者成為將巨人驅逐出去的光榮的士兵
貴様らが決めろ
這由你們自己決定
ああ オレはなる
啊 我會做到的
巨人を一匹残らず駆逐してやる
將巨人全部驅逐出去 一個不剩
その夢は心の居場所
那夢想是心的歸宿
命より壊れやすきもの
比生命更加脆弱
何度でも捨てては見つけ
不斷拋棄不斷拾起
安らかに さあ眠れ
安詳地 睡去吧
脈打つ衝動に
脈搏跳動的衝動
願いは侵され
侵犯著這願望
忘れてしまうほど
即將忘卻之時
また思い出すよ
又再次想起
この美しき残酷な世界では
在這美麗而又殘酷的世界
まだ生きていること
我不斷問詢
なぜと問うばかりで
為何苟延殘喘
あー 僕達はこの強さ弱さで
啊 無論我們是強是弱
何を守るのだろう
如果失去了理性
もう理性などないならば
還能守護什麼
兵士失格
不合格的士兵
巨人への復讐を誓い 訓練兵となったエレンだったが
發誓要向巨人復仇而成為訓練兵的艾連
基礎訓練に失敗した彼に突きつけられた現実は
卻連基礎訓練都無法通過
辛辣なものだった
這是何等殘酷的現實
絕望中的微光
—人類重整旗鼓①—